## Work Experience


**現 Afinit** (Google Play 1억+ 다운로드 · Series E)<br>
**Software Engineer** — _Internship_ | _`2026 ~ 재직 중`_

인도에서 _'True Balance'_ 서비스를 운영하는 핀테크 기업에서, 급성장 속에서 누적된 기술 부채를 해소하기 위한 플랫폼 아키텍처 재설계 과정에 참여 중이고, 조직의 복잡한 문제를 자율적으로 진단·해결하는 AI Agent 기반 데이터 통합 플랫폼을 설계·개발하고 있습니다.

<br>
<br>

**前 Raspy**<br>
**Co-Founder & Developer** | _`2025`_

초기 창업 멤버로서 스포츠 플랫폼 _'Match'_ 의 모바일 앱(iOS/Android) 개발부터 백엔드 설계, 인프라 구축까지 서비스 개발 전반을 담당했습니다. 런칭 후 자체 스포츠 대회를 직접 기획·운영하며 실사용 트래픽 환경에서 시스템을 지속적으로 개선해 나갔습니다.

<br>

## Education

**경희대학교**  
소프트웨어융합학과,  *2022.03 - 2028.02 (졸업예정)*

<br>

## Technical Writing

**[바이브 코딩 시대, 왜 다시 SQL인가?](https://velog.io/@xe0/바이브-코딩-시대-왜-다시-SQL인가)**
- AI가 생성한 코드에서, JPA의 암시적 마법이 유발하는 I/O 예측 불가능성 및 메모리 오버헤드 분석


**[k8s 환경 내 gRPC 스키마 정합성 확보](https://velog.io/@xe0/k8s-환경-내-gRPC-스키마-정합성-확보를-위한-Drift-Detection)**
- go와 client-go를 활용하여 k8s native 환경의 스키마 불일치를 감지하는 오픈소스 도구 개발


**[피드 조회 성능 최적화: 800ms → 30ms](https://velog.io/@xe0/피드게시물-조회-성능-개선-800ms-30ms)**
- UNION  쿼리와 N+1 문제로 인한 성능 병목을 Caffeine 인메모리 캐시로 해결
  
<br>



## Honors & Activities

**오픈소스 개발자대회 동상** — *리원에이스 대표상* (2025.12)

> 프론트엔드와 백엔드 간 협업 시 개발 의존성 병목을 해결하기 위해 Go 언어 기반의 독립형 Mock Server 자동 생성 도구인 [Mock-Fox](https://github.com/The-Plain-OSS/mock-fox/tree/main)를 개발했습니다.

**청소년 SW동행 해커톤 대학생 멘토** — *과학기술정보통신부* (2025.07)

> 해커톤 참가 팀을 대상으로 서비스 아키텍처를 진단/피드백하고 기술적 구현 가능성을 심사했습니다. 


**KVS (KHU Valley Start-up) 성장팀 선정** — *경희대학교* (2024.11)

> 온라인 선물 시장의 Pain points를 해결하기 위해 온-오프라인이 연계된 O2O 플랫폼의 서비스를 기획했습니다.


**관광데이터 활용 서비스개발 공모전 우수상** — *한국관광공사장상* (2024.10)

> TourAPI 및 공공 데이터 파이프라인을 활용하여 MZ세대를 타겟으로 한 캠핑 큐레이션 알고리즘을 구현한 앱을 개발했습니다.
 

**청소년 디지털 문제해결 프로젝트 대학생 멘토** — *한국과학창의재단* (2024.08 - 2024.11)

> 사회 문제를 해결하려는 멘티들의 기획 의도가 실제 소프트웨어로 구현될 수 있도록 기술 지원 멘토링을 수행했습니다.

**강원열린군대 스타트업 경진대회 대상** — *육군2군단* (2023.10)

> 생활 시공 시장의 레몬마켓 문제를 해결하기 위해 신뢰 기반의 중개 플랫폼을 기획 및 MVP 개발을 도맡았습니다.

<br>


## Certificate

**SQLD (SQL Developer)** — *한국데이터산업진흥원*  
*2023.08*

